# Меню в Django

### Описание:
* Меню реализовано через template tag
* Все, что над выделенным пунктом - развернуто. Первый уровень вложенности под
выделенным пунктом тоже развернут.
* Хранится в БД.
* Редактируется в стандартной админке Django
* Активный пункт меню определяется исходя из URL текущей страницы
* Меню на одной странице может быть несколько. Они определяются по названию.
* При клике на меню происходит переход по заданному в нем URL. URL может быть 
задан как явным образом, так и через named URL.
* На отрисовку каждого меню требуется ровно 1 запрос к БД

Нужен django-app, который позволяет вносить в БД меню (одно или несколько) через
админку, и нарисовать на любой нужной странице меню по названию.   
{% draw_menu 'main_menu' %}   
При выполнении задания из библиотек следует использовать только Django и стандартную библиотеку Python.

### Используемые технологии
- Python
- Django

## Запуск проекта в dev-режиме:
Инструкция ориентирована на операционную систему windows и утилиту git bash.<br/>
Для прочих инструментов используйте аналоги команд для вашего окружения.

1. Клонируйте репозиторий и перейдите в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/SergeyViskov/django_app_menu.git
```

```
cd django_app_menu
```

2. Установите и активируйте виртуальное окружение
```
python -m venv venv
``` 
```
source venv/Scripts/activate
```

3. Установите зависимости из файла requirements.txt
```
pip install -r requirements.txt
```

4. В папке с файлом manage.py выполните миграции:
```
python manage.py migrate
```

5. В папке с файлом manage.py создайте суперпользователя, выполнив команду:
```
python manage.py createsuperuser
```

6. В папке с файлом manage.py запустите сервер, выполнив команду:
```

python manage.py runserver
```

7. В браузере перейдите на сраницу администратора http://127.0.0.1:8000/admin/ и перейдите в закладку - Элемент меню

8. Создайте новый пункт меню без указания родительской категории - это будет основное меню

9. Создайте новые пункты меню с указанием родительской категории

10. В файле tree_menu\templates\menu.html измените 'main_menu' на название основного меню, которое вы создали

11. Перейдите на страницу http://127.0.0.1:8000/menu/, чтобы увидеть меню
